در این کلاس کارشناسی ارشد،
هر آنچه را که باید
در مورد یکی از بهترین مفاهیم در
تجارت، یعنی عرضه و تقاضا، بدانید، به شما آموزش خواهم داد.  ما قصد داریم
همه این موارد را بررسی کنیم و تا پایان
ویدیو، شما به طور کامل
نظریه عرضه و تقاضا و نحوه
استفاده از آن برای یافتن معاملات عالی را درک خواهید کرد.  خب،
با این اوصاف، بیایید به سراغ
ویدیو برویم تا به طور خلاصه نظریه
عرضه و تقاضا را توضیح دهیم.  این چیزی است
که همه بازارها را هدایت می‌کند.  بنابراین، ما در
اینجا به یک مقیاس قیمت و زمانی که
تقاضا افزایش می‌یابد نگاه می‌کنیم، بنابراین این خط تقاضای ما خواهد بود
.  شاهد افزایش
قیمت یک دارایی هستیم.  بنابراین بیایید
برای این مثال، این را به طلا نسبت دهیم.  با افزایش تقاضا برای
طلا، قیمت طلا نیز
افزایش می‌یابد.  این اتفاق می‌افتد زیرا
عرضه طلای آماده برای
معامله در بازار با
افزایش تقاضا کاهش می‌یابد.  حالا چرا این
اتفاق می‌افتد؟  چرا با افزایش تقاضا، عرضه کاهش می‌یابد
؟  خب، مسلماً به این دلیل است که اگر
افراد زیادی سعی در خرید
یک دارایی داشته باشند، یعنی تقاضای زیادی وجود داشته باشد،
افرادی خواهند بود که
آن دارایی را می‌خرند و عرضه موجود
در بازار را از بین می‌برند.  بنابراین این بدان معناست که با
افزایش تقاضا، دارایی‌های بیشتری خریداری می‌شوند و
عرضه کاهش می‌یابد.  عرضه کمتر،
کمیابی بیشتری ایجاد می‌کند و
کمیابی بیشتر، قیمت‌های بالاتری را می‌طلبد، زیرا
مسلماً اگر چیزی کمیاب باشد، در مقایسه با
چیزی که کمیاب نیست، قیمت
کالای کمیاب گران‌تر خواهد بود.  بسیار خوب، این به سادگی نحوه کار آن است.
خیلی قالب ساده‌ای داره.  اگر پس از آن شاهد
کاهش تقاضا باشیم، یعنی
بازار از نظر تقاضا دوباره رو به کاهش باشد،
این به معنای آن است که مردم در حال
فروش دارایی‌های خود هستند.  حال، اگر آنها
دارایی‌های خود را بفروشند، عرضه
افزایش خواهد یافت.  باشه؟  و با
افزایش عرضه، مسلماً
واحدهای بیشتری در بازار موجود خواهد بود،
که عموماً به این معنی است که اگر کمبود کمتری وجود داشته باشد
، قیمت نیز
کاهش خواهد یافت.  بنابراین، همزمان با افزایش
تقاضا، شاهد کاهش عرضه هستیم زیرا
دارایی‌ها در حال خریداری شدن هستند.  وقتی
شاهد کاهش تقاضا هستیم، شاهد فروش دارایی‌های بیشتری
به بازار هستیم.  بنابراین،
قیمت پایین‌تر به این دلیل ایجاد می‌شود
که اکنون عرضه بیشتری در دسترس است،
کمیابی کمتری وجود دارد و به عبارت ساده‌تر،
اگر تقاضا پایین باشد، تقریباً به این معنی است که هیچ‌کس
آن دارایی را نمی‌خواهد.  برای اینکه عرضه و
تقاضا را در معاملات واقعی و
تحلیل تکنیکال خود وارد کنیم، این کار را با استفاده از
مناطق انجام می‌دهیم.  بنابراین این اینجا و این اینجا
مناطق عرضه و تقاضا را نشان می‌دهند.
منطقه تقاضا، ناحیه‌ای در بازار است که
قبل از یک حرکت صعودی بزرگ ایجاد می‌شود.  بنابراین وقتی
شاهد یک حرکت خنثی در قیمت هستیم، می‌تواند
یک کندل منفرد باشد.  چند
مثال در یک لحظه به شما نشان می‌دهم و سپس یک
حرکت سریع و ناگهانی، یک منطقه تقاضا ایجاد می‌کند.
وقتی
قبل از یک حرکت بزرگ نزولی، شاهد حرکات قیمت خنثی مانند یک یا چند شمع هستیم، این
یک منطقه عرضه ایجاد می‌کند.  حالا بیایید در مورد
تئوری اینکه چرا این اتفاق می‌افتد صحبت کنیم.
اساساً، دلیل اینکه ما از این
به عنوان منطقه تقاضا یا منطقه عرضه خود استفاده می‌کنیم این است که به
ما نشان می‌دهد فشار خرید و فروش از کجا
وارد بازار شده است.
حالا، برای اینکه بازار
قبل از یک جهش بزرگ صعودی، کمی آرام بگیرد، کمی عقب‌نشینی کند و تثبیت شود، این به ما می‌گوید
که این منطقه‌ای که بازار در آن آرام شده
، جایی که به یک سمت رفته، جایی است که
سفارش‌های خرید عظیمی ثبت شده است.   به
همین دلیل است که بازار
به دلیل افزایش تقاضا، روند صعودی را در پیش گرفت.  عرضه
افزایش یافته است، قیمت
به دلیل افزایش تقاضا و
کاهش عرضه افزایش می‌یابد.  در
مثال عرضه در اینجا، ناحیه
تثبیت قبل از یک حرکت نزولی بزرگ را
اساساً به عنوان نقطه‌ای می‌بینیم که عرضه جدید
وارد بازار شده است.  تقاضا
کاهش یافته است، دارایی‌های بیشتری فروخته شده‌اند و
به راحتی قابل معامله هستند.  بنابراین،
با افزایش عرضه و کاهش تقاضا،
قیمت کاهش می‌یابد.  حالا روشی که ما
واقعاً اینها را معامله می‌کنیم این است که
وقتی بازار به سمت مناطق تقاضا برمی‌گردد،
آنها را بخریم یا وقتی بازار به سمت مناطق عرضه
برمی‌گردد، آنها را بفروشیم.  بنابراین در
مورد منطقه تقاضا، دانستن اینکه
این منطقه، منطقه‌ای است که
خرید قابل توجهی در آن صورت می‌گیرد، مهم است.  ما می‌دانیم
که این چیزی است که می‌توانیم آن را
قیمت تخفیف بنامیم.  معامله‌گران خوب، قبلاً
این را به عنوان قیمت بسیار خوبی برای خرید این
دارایی می‌دانستند.  بنابراین آنها به صورت دسته جمعی وارد عمل شدند و ما
آن حرکت عظیم شتابدار را دیدیم.  اگر
به این نقطه برسیم و شروع
به کند شدن کنیم، به ما می‌گوید که
قیمت اینجا دیگر به عنوان
قیمت تخفیفی برای خرید تلقی نمی‌شود و دیگر
به عنوان قیمت خوبی برای خرید این دارایی در نظر گرفته نمی‌شود
.  با این حال، ما می‌دانیم که تأیید محکمی داریم
که این منطقه در اینجا
واقعاً به عنوان مکان خوبی برای
خرید این دارایی با قیمت مناسب دیده شده است
.  بنابراین، این نظریه و مفهوم
این است که اگر بازار دوباره به این
محدوده قیمتی بازگردد، احتمالاً شاهد
مرحله دوم خرید خواهیم بود،
زیرا این منطقه، منطقه تخفیف قیمت است.
اگر قبلاً قیمت مناسبی برای خرید بوده و
حالا بازار از آن استقبال کرده است، می‌توانید
مطمئن باشید که خیلی
از مردم دوباره آن را به عنوان قیمت مناسبی برای خرید در نظر خواهند گرفت
.  همین امر در مورد عرضه نیز صدق می‌کند، با این تفاوت که
این چیزی است که ما آن را
سطح قیمت ممتاز می‌نامیم.  باشه؟  بنابراین، این یک
قیمت عالی برای فروش دارایی‌های شما بود.
چه در حال انجام یک
معامله خرید باشید و با سود آن را ببندید
و چه در حال ورود به یک موقعیت فروش استقراضی باشید
که در آن با
هدف سود بردن از یک حرکت نزولی، فروخته‌اید.
صرف نظر از این، قیمت بالایی برای فروش است
.  و حالا بازار پایین‌تر است.  بنابراین، اگر قصد
خرید دارید، شاید نخواهید
آن را اینجا بفروشید.  ترجیح می‌دهی
آن را اینجا بفروشی، چون هر چه گران‌تر
بفروشی، سود بیشتری خواهی
برد.  و اگر می‌خواهید
برای سود بردن از یک حرکت نزولی، وارد یک موقعیت فروش (short position) شوید،
خب، نمی‌خواهید این کار را
اینجا انجام دهید، زیرا اگر از
اینجا این کار را انجام دهید، ورود بسیار بهتری خواهید داشت
، که به معنای سود بیشتر است.
شما می‌توانید از کل این محدوده واقعاً سود ببرید،
به جای اینکه مثلاً
همینجا بفروشید و امیدوار باشید که
بازار برنگردد.  بنابراین،
با توجه به اینکه این قیمت،
قیمت مناسبی برای فروش است، اگر
بازار بتواند دوباره به این سطح بازگردد
، این نقطه، نقطه‌ی مناسبی
برای ثبت سفارش فروش (Short Order) و کسب سود
از حرکت نزولی خواهد بود.  بنابراین اینگونه است که
مناطق عرضه و تقاضا کار می‌کنند.  بیایید
نگاهی به آنها در نمودارهای واقعی بیندازیم.  بنابراین در
اینجا ما یک بازار داریم که در روند
نزولی قرار دارد.  ما قصد داریم یک
منطقه عرضه را شناسایی کنیم و به شما نشان دهیم که
در بازارهای واقعی روی یک
نمودار شمعی واقعی چگونه به نظر می‌رسد.  بنابراین می‌توانیم ببینیم که
این فشار بزرگ به سمت نزولی را داریم.  این
شمع در اینجا یک منطقه تثبیت است.
حالا چگونه می‌توانیم ناحیه
تثبیت یا بلاتکلیفی را مشخص کنیم؟  معمولاً
وقتی عرضه و تقاضا را رسم می‌کنیم،
قانون ساده این است که از یک شمع دودلی استفاده کنیم
.  و من دوست دارم از آخرین
شمع قبل از موج ضربه‌ای استفاده کنم.  باشه؟  بنابراین،
این یعنی من اهمیتی نمی‌دهم که
شمع چه رنگی باشد، اما می‌خواهم
آخرین شمع را قبل از یک حرکت ناگهانی ببینم
.  بنابراین، اگر به این یکی اینجا نگاهی بیندازیم
، و به این یکی اینجا نگاهی بیندازیم،
اینها شمع‌های تردید هستند.  آنها
با این واقعیت که
فتیله‌های بزرگ و بدنه‌های شمعی بسیار کوچکی دارند، به عنوان افراد مردد نشان داده می‌شوند
.  فتیله‌ها قیمت‌های رد شده را نشان می‌دهند
.  بنابراین چیزی که ما اینجا با
این فتیله‌ها می‌بینیم، تلاش‌هایی برای بالاتر رفتن، و
تلاش‌هایی برای پایین‌تر رفتن است.  و چیزی که ما
با بدنه کوچک شمع می‌بینیم، تقریباً
عدم موفقیت در پیشروی در یک جهت یا در
هر دو جهت است.  خب،
در این دوره خاص از
نوسانات قیمت، نه بالا رفتیم و نه پایین آمدیم.  بنابراین این یک
شمع تردید ایجاد می‌کند.  اکنون ما به دنبال
آخرین شمع تردید قبل از یک
حرکت تکانشی هستیم.  یک حرکت ناگهانی، یک
شمع نزولی یا صعودی قوی یا
مجموعه‌ای از شمع‌های نزولی و صعودی قوی است
.  بنابراین می‌توانید شمعی را که
اینجا علامت‌گذاری کرده‌ام، ببینید.  این یک شمع تکانشی است
.  این یک شمع فروش بزرگ است که هیچ
مقاومتی از سوی خریداران ندارد.  همچنین می‌بینیم که
این یکی، پس از این
کندل بی‌تصمیمی، یک کندل فروش بزرگ با
قدرت آشکار فروشندگان است.  باشه، هیچ
مقاومتی از طرف خریداران وجود نداره.  بنابراین اینگونه است که
ما اینها را در زمان واقعی ترسیم خواهیم کرد
.  ما می‌خواهیم آخرین
شمع دودلی قبل از موج انگیزشی را ببینیم.  آخرین شمع
قبل از موج ضربه‌ای، قانونی است که من استفاده می‌کنم.
حال، اگر قبلاً عرضه و تقاضا را در
جای دیگری آموخته باشید، ممکن است
آخرین شمع نزولی را قبل از حرکت صعودی داشته باشید، و
به عنوان یک قاعده، آخرین شمع صعودی قبل از حرکت نزولی
.  من از آن استفاده نمی‌کنم.  من از آخرین
شمع قبل از موج ضربه‌ای استفاده می‌کنم.  دلیل اینکه
این کار را می‌کنم این است که اینجا همین شمع است که
فشار فروش در آن
جمع شده است.  باشه؟  این آخرین کندل صعودی نیست
که فشار فروش در آن ایجاد شده است
. این یک کندل صعودی قوی بود.
اینجاست.  این آخرین شمع
قبل از حرکت ناگهانی است.  دقیقاً همان
جایی است که مومنتوم برای
ایجاد یک حرکت فروش ایجاد شده است.  این
فشار فروش است.  پس قاعده همین است.  آخرین
شمع قبل از موج ضربه‌ای،
شمعی خواهد بود که ما برای مناطق عرضه خود استفاده می‌کنیم
.  باشه.  خب، حالا برای اینکه این مثال را به شما نشان دهیم،
روی این مورد تمرکز خواهیم کرد
.
کمی بعدتر کمی بیشتر در مورد تمایز مناطق صحبت خواهیم کرد،
اما فعلاً منطقه عرضه خودمان را داریم.
برای مشخص کردن منطقه عرضه، آخرین
کندل قبل از موج ضربه‌ای را پیدا می‌کنیم و می‌خواهیم از
بالاترین تا پایین‌ترین نقطه را مشخص کنیم.  این
شامل فتیله‌ها هم می‌شود.  بنابراین منطقه تأمین ما
این خواهد بود.  بسیار خب، ما همین الان از
بالاترین تا پایین‌ترین قیمت این شمع را بررسی کردیم.  آنچه در
آن صورت انتظار داریم این است که بازار
به این سطح بازگردد و سپس
از آنجا فروش آغاز شود، زیرا می‌دانیم که
فشار فروش
قبلاً در آنجا بوده است.  ما می‌دانیم که این قیمت، قیمت بالایی
برای فروش است.  بنابراین، ما انتظار داریم
که این اتفاق یک بار دیگر رخ دهد.  و این
یک منطقه عرضه خواهد بود.  بنابراین، ما آن را
SZ علامت گذاری خواهیم کرد.  چرا عرضه دارد؟
چون در روند نزولی قرار داره.  این یک
حرکت فروش است.  باشه.  تقاضا بدیهی است که
وقتی به منطقه خرید برمی‌گردیم، اتفاق می‌افتد.
عرضه زمانی است که ما به
منطقه فروش برمی‌گردیم.  بنابراین این یک منطقه عرضه است.  بنابراین آنچه که
ما به طور کلی می‌توانیم از
اینجا انتظار داشته باشیم و با ترسیم صحیح آن،
بازار به اینجا باز خواهد گشت.
ما به دنبال فروش در آنجا خواهیم بود و سپس
از تشکیل یک کف جدید
در هنگام سقوط بازار سود خواهیم برد.  بنابراین، به عنوان یک
مثال بسیار ساده از معامله،
ورود خود را در آنجا قرار می‌دهیم، بالای منطقه توقف می‌کنیم و
هدف خود را در پایین‌ترین نقطه قرار می‌دهیم.  به
زودی بیشتر به این موارد خواهیم پرداخت،
اما ابتدا یک مثال کوتاه.  اینجاست.  خب، شروع کردیم
.  شاهد ورود بازار به
محدوده عرضه هستیم.  و آنچه در
اینجا اتفاق می‌افتد وقتی که به منطقه عرضه برخورد می‌شود،
موج جدیدی از فشار فروش
به دلیل آن سطح قیمت تخفیفی وارد می‌شود.
از آنجا که به آن قیمت ویژه رسیده است،
فروشندگانی که قبلاً اینجا فروخته‌اند، با کمال
میل دوباره اینجا می‌فروشند.  و شما
این حرکت مثبت خوب را مستقیماً
به سمت هدف خود دریافت می‌کنید، که البته این
روشی است که ما از عرضه و
تقاضا سود می‌بریم.  حال، یک نکته بسیار مهم
در مورد عرضه و تقاضا این است که شما از
آن مطابق با جهت کلی روند استفاده کنید
.  بنابراین می‌توانیم شاهد سقوط این بازار باشیم
.  این باعث ایجاد کف‌های پایین‌تر و
سقف‌های پایین‌تر می‌شود.  یعنی هر کف قیمتی
از کف قیمتی قبلی پایین‌تر و هر سقف قیمتی
از سقف قیمتی قبلی نیز پایین‌تر است.  بنابراین
چیزی که این به ما می‌گوید این است که بازار
در وضعیتی است که ما آن را روند نزولی می‌نامیم.  باشه؟  و
در روند نزولی، ما فقط می‌خواهیم روی
فروش در مناطق عرضه تمرکز کنیم.  ما نمی‌خواهیم
مناطق تقاضا را بخریم.  اگر نگاهی به
این بازار بیندازیم، می‌توانیم حوزه‌های متعددی را
به عنوان مناطق تقاضا ببینیم.
اما اگر قرار باشد هر بار که
بازار به سراغشان آمد، اینها را بخریم،
نابود خواهیم شد.  باشه؟  همه این مناطق
به عنوان مناطق تقاضا طبقه‌بندی می‌شوند.  اما اگر
اینجا، سر راه پایین، خرید می‌کردید،
دارید اینجا می‌خرید، دارید اینجا می‌خرید،
کشته خواهید شد.  شما
کلی معامله را از دست خواهید داد.  بنابراین
نکته‌ی پنهان در مورد عرضه و تقاضا این است
که مناطق عرضه و تقاضا به وضوح در
همه جا ظاهر می‌شوند، اما شما باید
آنها را در چارچوب خود معامله کنید.  بنابراین در بازاری که
رو به پایین حرکت می‌کند، ما فقط می‌خواهیم از
مناطق عرضه بفروشیم.  ما نمی‌خواهیم روی
مناطق تقاضا تمرکز کنیم.  حالا، می‌خواهم
یک کلاس خیلی سریع در مورد ساختار بازار برای شما برگزار کنم
تا آن را توضیح دهم.  بیا بریم.  بنابراین، در
این مرحله از حرکت قیمت، می‌توانیم
ببینیم که بازار در حال ایجاد
سقف‌ها و کف‌های بالاتر است.  باشه؟  بنابراین، یک
سقف بالاتر به زبان ساده، فقط یک سقف
مثل این است که در بازار چاپ شده و
بالاتر از سقف قبلی است
.  دوباره کف‌های بالاتر، فقط کفی است
که از قبلی بالاتر است.  بنابراین،
از آنجایی که بازار در حال ایجاد سقف‌ها
و کف‌های بالاتر است، در روند
صعودی قرار می‌گیرد.  و این یعنی تنها کاری که
باید اینجا روی آن تمرکز کنیم، خرید در
مناطق تقاضا است.  ما نباید
از طریق اینجا عرضه بفروشیم.  بنابراین این یک روند صعودی است.  ما
می‌خواهیم تقاضا را بخریم.  و اینگونه است که ما
وقتی بازار در حال تشکیل
سقف‌ها و کف‌های بالاتر است، معامله می‌کنیم.  در این مرحله، ما
شاهد تغییر بازار هستیم و در واقع
به چیزی که ما آن را یک کف پایین‌تر می‌نامیم، تبدیل می‌شود.
چطور این را بدست آوریم؟  خب، این
پایین‌ترین سطح، پایین‌تر از سطح قبلی است.
بنابراین، این یک پایین‌ترین حد است.  و در
هر مرحله از نوسانات قیمت که بتوانیم
به وضوح مشخص کنیم که بازار در حال ایجاد
کف‌های پایین‌تر و همچنین سقف‌های پایین‌تر است، می‌خواهیم
عرضه را بفروشیم.  بنابراین اگر
کف‌ها شروع به تشکیل شدن پایین‌تر از
کف‌های قبلی کنند و اگر سقف‌ها شروع به
تشکیل شدن پایین‌تر از سقف‌های قبلی کنند،
ما را در یک روند نزولی قرار می‌دهد.  و در طول یک
روند نزولی، ما تقریباً می‌خواهیم
مناطق تقاضا را نادیده بگیریم.  و اینجا، ما می‌خواهیم
عرضه را بفروشیم.  حالا، یک کارت
در گوشه بالای این ویدیو وجود خواهد داشت.  اگر
واقعاً می‌خواهید عمیق‌تر به
ساختار بازار بپردازید، خوشبختانه من یک
کلاس کارشناسی ارشد کامل در این مورد هم دارم.  در
جایی در بالا سمت راست کلیک کنید و آن
شما را به آن هدایت می‌کند.  بنابراین، در اینجا ما
بازاری داریم که در حال ایجاد کف‌های پایین‌تر و
سقف‌های پایین‌تر است.  بنابراین، ما چه کاری می‌خواهیم انجام دهیم
؟  ما می‌خواهیم از
مناطق عرضه بفروشیم.  حالا، یک درس کوچک دیگر هم
اینجا گنجانده شده است.  من قصد دارم از
این شمع جانبی، این
شمع عقب‌نشینی، این نوع شمع تردید
در این حرکت نزولی به عنوان عرضه استفاده کنم.  همانطور که
در این مثال می‌بینیم، یک
فتیله کوچک در اینجا وجود دارد که در شمع بعدی بیشتر امتداد می‌یابد
.  بنابراین من در واقع از
این شمع برای مشخص کردن محدوده‌ام، یعنی شمع آبی، استفاده می‌کنم
.  اما من سقف این
منطقه را تا فتیله‌ای که توسط
شمع بعدی ایجاد شده است، امتداد می‌دهم.  باشه؟  بنابراین ما از
بالاترین نقطه آنجا تا پایین‌ترین نقطه اینجا استفاده می‌کنیم.
این منطقه تأمین ما را ایجاد می‌کند.  بنابراین
ایده این است که ما عرضه را بفروشیم
زیرا بازار در حال حاضر
روند نزولی دارد و مرتباً کف‌ها و سقف‌های پایین‌تر جدیدی ایجاد می‌کند
.  بنابراین تقریباً
از آن نقطه به بعد، جایی است که ما وارد معامله می‌شویم.  و همانطور که می‌بینیم
بازار در حال سقوط است، البته، می‌توانیم به
فروش در منطقه عرضه ادامه دهیم
.  بنابراین دوباره شاهد شمع بی‌تصمیمی هستیم،
بازار به سمت عرضه عقب‌نشینی می‌کند.  این هم یه
فرصت دیگه برای فروش بود.
خب، این ایده کلی در مورد
چگونگی تمرکز ما بر روی فاز نزولی
حرکت قیمت است.  اکنون، همانطور که
از این نقطه می‌بینیم، شروع به
حرکت به سمت بالا کرده‌ایم.  با نگاهی به
سازه، ما واقعاً از این
ارتفاع عبور کردیم.  بنابراین، ما یک سطح بالا، پایین‌تر پایین، پایین‌تر بالا، پایین‌تر پایین، پایین‌تر پایین، پایین‌تر
بالا، پایین‌تر پایین داریم.  بازار به سمت
بالا حرکت کرده و اکنون یک سقف بالاتر ایجاد کرده است
.  بنابراین، این در واقع ما را در یک روند
صعودی قرار می‌دهد.  باشه؟  یعنی،
در روندهای صعودی می‌خواهیم چه کار کنیم؟  ما می‌خواهیم از
تقاضا خرید کنیم.  بنابراین، این شمع دودلی ما است
، شمع افقی ما قبل از
موج ضربه‌ای.  آخرین شمع قبل از ضربه،
چیزی است که من برای مناطق آه خود استفاده می‌کنم.  و کاری که
ما در این مرحله می‌خواهیم انجام دهیم، خرید از
تقاضا است.  به این معنی که هر منطقه عرضه‌ای که
تشکیل شود، نادیده گرفته خواهد شد.  بسیار خب، می‌توانید ببینید
که مناطق تقاضا در این حرکت
صعودی شکل گرفته‌اند.  اما ما آنها را نادیده گرفتیم و روی
فروش عرضه تمرکز کردیم زیرا
جهت بازار نزولی بود.  حالا که به سمت
بالا حرکت کرده‌ایم، می‌خواهیم روی خرید و
تقاضا تمرکز کنیم و عرضه را نادیده بگیریم،
زیرا جهت بازار صعودی است و
ما
با استفاده از عرضه و تقاضا برای انجام
معاملات خود، با جهت بازار حرکت می‌کنیم.  بنابراین در یک لحظه
شاهد بازگشت بازار به سمت این ناحیه
تقاضا خواهید بود و سپس شاهد افزایش ناگهانی قیمت و رسیدن
به اوج‌های جدید خواهیم بود.  بنابراین اینگونه است که
ما از عرضه و تقاضا مطابق با
روند استفاده می‌کنیم، با یک مثال واقعی از یک روند
نزولی، عرضه فروش و یک روند صعودی،
تقاضا خرید.  بنابراین برای اعتبارسنجی یک
منطقه عرضه یا تقاضا، باید
مطمئن شویم چیزی وجود دارد که ما آن را
عدم تعادل می‌نامیم.  اگر هیچ عدم تعادلی در
یک منطقه وجود نداشته باشد، آن منطقه چیزی نیست که
بخواهیم به آن نگاه کنیم.  اگر به
جایی که این خطوط سیاه را رسم می‌کنم نگاهی بیندازیم، می‌توانیم
ببینیم که درست بالای این شمع،
این شمع آبی قرار است
منطقه عرضه ما باشد.  بسیار خب، این آخرین شمع
قبل از این حرکت ناگهانی به سمت پایین است.
حالا، می‌توانیم ببینیم که چه چیزی زیر
کف آن شمع و سپس بالاتر از جایی که
قیمت فعلی است، وجود دارد، یک
عدم تعادل وجود دارد، درست است؟  عدم تعادل، یک
محدوده قیمت باز است.  اینجا همین منطقه است.
اساساً، چیزی که هست، ناحیه‌ای است که
هنوز با فتیله پر نشده است.  اگر
این شمع به سمت بالا حرکت می‌کرد و به آن ناحیه برخورد می‌کرد، چیزی که
ما آن را کارایی می‌نامیم ایجاد می‌شد و هرگونه
عدم تعادل در آن ناحیه را از بین می‌برد.  اما از آنجا که ما
هنوز این محدوده قیمت باز را در اینجا داریم،
به این معنی است که در
این منطقه عرضه عدم تعادل وجود دارد.  بنابراین این یک
منطقه عرضه خوب برای فروش خواهد بود.  باشه؟  و
ما انتظار داریم وقتی بازار
به حالت عادی برگردد، بتوانیم با خوشحالی از
این نقطه بفروشیم زیرا این کار
عدم تعادل را پر می‌کند و سپس
احتمالاً بازار به سمت پایین حرکت خواهد کرد.  حالا، شما باید
یک عدم تعادل در منطقه عرضه یا تقاضای خود داشته باشید
.  در غیر این صورت، واقعاً
معتبر نیست.  بنابراین، اگر به بالا نگاهی بیندازیم، به
این شمع تردید می‌رسیم.
این آخرین شمع قبل از یک
حرکت صعودی به سمت پایین است.  و فقط برای اینکه
اوضاع رو مرتب کنیم، بیا از شر این خلاص شیم.
از شر این خلاص میشیم.  اما مشکل
این منطقه این است که دیگر هیچ عدم تعادلی
در آن وجود ندارد.  درست است؟  بنابراین، اینجا
منطقه عرضه خود را داریم.  ما یک فشار برای دور شدن داریم.
بازار عقب‌نشینی کرده، به
تعادل رسیده و دوباره به سمت پایین حرکت کرده است.  بنابراین، در ابتدا،
اگر به دنبال این کالا بودید و می‌خواستید
آن را اینجا بفروشید،
اشکالی نداشت.  اما حالا که این محدوده
پر شده است، حالا که
هیچ عدم تعادلی وجود ندارد، به دو دلیل این محدوده،
محدوده عرضه خوبی برای تلاش برای فروش بازار نخواهد بود
.  اول اینکه،
احتمالاً بازار به آنجا نخواهد رسید،
زیرا احتمالاً
از ناحیه‌ای که عدم تعادل وجود دارد، واکنش نشان خواهد داد.
دوم اینکه، اگر به آنجا برسد، چون
عدم تعادل از قبل پر شده است،
احتمال زیادی وجود دارد که واقعاً
بالاتر برود، که یعنی
احتمال کمی دارد و احتمالاً
معامله خوبی برای شما نخواهد بود.  بنابراین ما باید
از مناطق عرضه یا تقاضایی که
هنوز عدم تعادل دارند، معامله کنیم.  بسیار خب، اگر
به این بخش از حرکت قیمت نگاه کنیم،
هیچ عدم تعادلی در اینجا وجود ندارد.  هیچ
محدوده قیمتی باز نیست.  هر فتیله داره به
فتیله‌های قبلیش میخوره، درسته؟  بنابراین ما این
فتیله را به سمت بالا هل می‌دهیم، به این فتیله برخورد می‌کنیم، آن را به
پایین می‌کشیم، این فتیله‌ها
توسط این فتیله‌ها پر می‌شوند، اما بعد
یک فشار به سمت پایین داریم و اینجا شکافی داریم
که فتیله به فتیله نمی‌رسد.
بنابراین این اساساً باعث ایجاد
عدم تعادل ما خواهد شد و این
نقطه را به نقطه‌ای با احتمال بالا برای فروش تبدیل می‌کند.  و برای اینکه به
شما نشان دهم که در عمل، این همان
حرکتی است که انتظار داریم، پر کردن
عدم تعادل و هل دادن به سمت
پایین.  و البته قانونی که در کنار آن وجود دارد این است
که یک منطقه فقط
در اولین ضربه‌اش واقعاً خوب است. باشه؟
بنابراین، در اینجا ما اولین ضربه را
در این مرحله داشتیم.  بنابراین ما عرضه ایجاد کردیم، قیمت را
پایین آوردیم، عقب‌نشینی کردیم و سپس
فروختیم.  با این حال، اگر بازار
دوباره به این منطقه عرضه بازگردد، ما
نمی‌خواهیم برای معامله به آن اعتماد کنیم
زیرا قبلاً به آن برخورد کرده است.  و
اساساً، چیزی که ما به دنبال آن هستیم این است که
منطقه عرضه، تمام سفارشات فروش جدید را جذب کند
و مانند منطقه ای که در
حال حاضر به آن نگاه می کنیم، به سمت پایین حرکت کند.  ما
عرضه داریم.  بازار عقب‌نشینی کرده و
تعادل را برقرار کرده است.  به محض اینکه به
عرضه برسیم، تمام سفارش‌های فروش
، سفارش‌های فروش جدیدی که وارد
بازار می‌شوند را جذب می‌کنیم.  ما یک کف جدید ایجاد می‌کنیم،
که به این معنی است که این منطقه عرضه تقریباً
اضافی است.  حالا اقداماتی که می‌خواهیم انجام
دهیم این است که شروع به
بررسی
مناطق عرضه نامتعادل بعدی کنیم، مثلاً شاید مثل همین
منطقه.  اما اگر قرار بود بازار
دوباره به آن منطقه عرضه برگردد.  بنابراین اگر به
اینجا برسیم، قطعاً نمی‌خواهیم به دنبال
فروش دیگری باشیم.  باشه.  هر چه تعداد
دفعات برخورد به یک منطقه عرضه بیشتر باشد، حتی اگر
بار اول شکسته نشود،
احتمال اینکه به زودی از آن
عبور کند و در واقع به سمت دیگری برود، بیشتر است
.  پس بیایید نگاهی به اتفاقات
بعدی بیندازیم.  صد در صد مطمئن نیستیم، اما
قطعاً می‌توانیم نگاهی به آن بیندازیم.  می‌توانیم
ببینیم که اگر بازار
به این سطح برسد، ما نمی‌خواهیم
دوباره در آنجا بفروشیم زیرا
همانطور که می‌بینید، احتمال زیادی وجود دارد که
بازار از آن عبور کند.  بنابراین
اگرچه ما این منطقه عرضه را آماده کرده بودیم
، اولین معامله را انجام دادیم که می‌توانست
معامله خوبی باشد، اما در
دومین ضربه، نمی‌خواهیم اینجا بفروشیم.
بعید است که این ما را به پایین‌ترین سطح جدید برساند
.  همانطور که می‌بینید، این کار را نکرد.
ضربه سوم، ما نمی‌خواهیم آنجا بفروشیم.
ضربه چهارم، ما نمی‌خواهیم آنجا بفروشیم.
و سپس با پنجمین ضربه، واقعاً از آن
عبور می‌کند.  بنابراین یک منطقه عرضه فقط
برای اولین آزمایش مجدد خود واقعاً خوب است.  بلافاصله
پس از آن، آن را نادیده بگیرید.  و همین امر
در مورد تقاضا نیز صدق می‌کند.  اگر در یک مثال خرید باشیم
، البته، ما فقط می‌خواهیم از
اولین ضربه به یک منطقه تقاضا استفاده کنیم، سپس
به مناطق دیگر می‌رویم تا معاملات بعدی را اعتبارسنجی کنیم،
زیرا هرچه تعداد دفعاتی که آن
منطقه تقاضا در حالت استراحت باشد بیشتر باشد، اساساً به
ما نشان می‌دهد که فشار خرید
دیگر در اینجا قوی نیست و به
ما نشان می‌دهد که فروشندگان واقعاً در تلاشند
تا این را پایین‌تر بیاورند و در نهایت
احتمالاً برنده خواهند شد.  بنابراین نکات حیاتی که باید
هنگام معامله بر اساس عرضه و تقاضا به خاطر داشته باشید.
همیشه آن را مطابق با روند معامله کنید.
فقط مناطق نامتوازن تجارت می‌کنند.  بنابراین هر
ناحیه‌ای که نامتعادل نباشد یا
ارزش معامله نداشته باشد.  و فقط اولین
ضربه از یک منطقه را معامله کنید.  اگر یک منطقه
سه، چهار یا پنج بار مورد اصابت قرار گرفته است، آن را معامله نکنید
.  احتمالاً خواهد شکست.  خب، حالا که
همه این‌ها را بررسی کردیم، می‌خواهم
در مورد مناطق مختلف صحبت کنم.  بنابراین ما
اول از همه در مورد مناطق بسیار سخت
و سپس نحوه برخورد با مناطق مختلف صحبت خواهیم کرد.
بنابراین این بازار روند نزولی دارد.  خب، ما
اینجا یک ساختار تجزیه داشتیم.  بازار
در این نقطه قیمتی، کف پایین‌تر جدیدی ایجاد کرده است
.  بگو که می‌خوایم اینو بفروشیم.
چگونه می‌توانیم انتخاب کنیم که از کدام منطقه
فروش کنیم؟  اول، می‌توانیم از قاعده
عدم تعادل پیروی کنیم.  ما می‌گوییم که می‌خواهیم
عدم تعادل را در یک منطقه عرضه ببینیم.
در غیر این صورت، هیچ دلیلی برای انجام
معامله از آن نقطه وجود ندارد.  اگر
تقریباً از ابتدای
حرکت تا اینجا نگاهی بیندازیم، می‌توانیم ببینیم که
هیچ منطقه نامتعادلی
در داخل این حرکت قیمت باقی نمانده است.  بنابراین تک تک
این مناطق اینجا
توسط یک فتیله دوباره آزمایش شده‌اند.  هیچ شمعی نیست
که فتیله‌هایش به
هم نرسند.  بنابراین هیچ
عدم تعادلی وجود ندارد.  باشه.  حالا
اینجا کمی عدم تعادل ایجاد شده بود.  اما می‌بینیم
که بازار آن محدوده را پر کرده
و درست همینجا دوباره آن را آزمایش کرده است.  بنابراین تمام عدم تعادل
قبل از این نقطه پر می‌شود.  هیچ
عدم تعادلی بالاتر از این سطح وجود ندارد.  این
باعث می‌شود که ما همین جا به این منطقه نگاهی بیندازیم
.  و در اینجا دو
حوزه وجود دارد که می‌توانیم به عنوان
نقطه ورود به معامله برای فروش در نظر بگیریم.  اولی این یکی در
بالا است، این شمع دودلی قبل از
این حرکت ناگهانی رو به پایین.  این چیزی است که
ما آن را منطقه‌ی افراطی می‌نامیم.  اکنون یک
منطقه‌ی افراطی، دورترین منطقه از
قیمت در شاخه‌ی فعلی حرکت است.
بنابراین اگر
در این بخش از حرکت
از بالا به پایین، یک منطقه عدم تعادل وجود داشته باشد،
منطقه حداکثری،
دورترین نقطه از جایی که قیمت در حال حاضر قرار دارد، خواهد بود
.  با این حال، هیچ
ناحیه نامتعادلی در اینجا وجود ندارد.  بنابراین،
دورترین ناحیه از قیمت در داخل این
شاخه موجود از حرکت قیمت از
نقطه‌ای که اکنون در آن هستیم، این ناحیه‌ای خواهد بود
که فلش قرمز را به آن رسم کرده‌ایم،
زیرا این ناحیه، ناحیه عدم تعادل نهایی است
.  بنابراین، اساساً، اگر
بازار از این سطح عبور کند، می‌توانیم انتظار داشته باشیم که
به دلیل عدم وجود عرضه واقعی در هیچ کجای این منطقه،
بازار به
احتمال زیاد
به سمت رکوردهای جدید حرکت کند.  باشه؟  بنابراین، اگر به
دنبال جایی هستیم که بیشترین احتمال
فروش را داشته باشد، می‌توانیم این کار را از
اینجا انجام دهیم.  البته،
درست در زیر این سطح هم یک سطح دیگر وجود دارد، که
قبل از ادامه‌ی فروش گسترده، کمی تردید و دودلی ایجاد خواهد کرد.  حالا،
واقعاً بزرگترین منطقه عرضه نیست.  و
چیزی که هنوز اینجا داریم، عدم تعادل در
بالاست، که کاملاً واضح است، و
ما را به نقطه‌ی بسیار مهمی می‌رساند که
آن منطقه‌ی بحرانی است.  بنابراین در
مثالی مانند این، قطعاً می‌خواهیم
روی این منطقه به جای این منطقه تمرکز کنیم
.  با این حال، این به آن معنا نیست که ما
باید هرگونه
احتمال یافتن موقعیت از
این منطقه پایین‌تر را کاملاً رد کنیم.  ما هنوز هم می‌توانیم
شاهد جهش بازار باشیم.  بنابراین کاری که می‌توانیم
در داخل هر منطقه‌ای انجام دهیم، وقتی در
موقعیتی هستیم که چندین منطقه وجود دارد، می‌توانیم از
چیزی که به آن
تأیید استاندارد یا ورود تأیید می‌گوییم، استفاده کنیم.
این الگویی مانند آنچه در اینجا می‌بینید خواهد بود
، که اساساً جایی است که
ما به دنبال یک تغییر ساختاری در بازه زمانی پایین‌تر هستیم
و سپس اگر بازار
از ایجاد سقف‌های بالاتر و
کف‌های بالاتر در داخل این
روند موجود، مثلاً از جایی که ما از اینجا شروع می‌کنیم، عبور کند،
یک سقف، کف بالاتر و سقف بالاتر ایجاد می‌کنیم.
اگر روند ما به این شکل صعودی باشد و سپس
یک تغییر در این ساختار کف بالاتر
به کف پایین‌تر داشته باشیم، آنگاه از
مناطق عرضه فراکتال برای فروش مجدد استفاده خواهیم کرد
.  سپس می‌توانیم از این ناحیه به عنوان یک
ناحیه عرضه در داخل حرکت قیمت کوچک‌تر استفاده کنیم
تا واقعاً یک دستور اجرایی
برای پایین کشیدن بازار صادر کنیم.  باشه.  بنابراین اگر به
این روش به آن نزدیک شویم، اساساً اگر
بازار یک روند معکوس را تأیید کند، ما
یک معامله انجام می‌دهیم.  اگر این یک بازگشت را تأیید نکند،
بنابراین اگر بازار فقط بالا بیاید
و مستقیماً از آن عبور کند، در واقع چون
ما منتظر آن تأیید بوده‌ایم،
ضرری نمی‌پذیریم.  ما اصلاً
هیچ معامله‌ای انجام نمی‌دهیم چون هنوز
تأیید نشده است.  بنابراین، منطقه‌ی حداکثری،
بالاترین احتمال را برای فروش
یا خرید در عرضه
و تقاضا دارد.  در این صورت، خوشحال خواهیم شد که
در این سطح، سفارش فروش با شرایط محدودیت فروش ثبت کنیم.
اگر قصد دارید
محدودیت‌های فروش و خرید اعمال کنید، بهترین مکان برای
انجام این کار، مناطق بسیار حساس است.  و اگر قرار است
با تأیید به بازار نزدیک شوید یا به
بازاری نزدیک می‌شوید که چندین
منطقه بالقوه دارد، پس باید
تقریباً برای
همه آنها به جز منطقه افراطی از تأیید استفاده کنید.
حالا، وقتی می‌بینیم که بازار به
این منطقه وارد می‌شود، با این حال، یک
ورودی تأیید دریافت می‌کنیم.  و
حالا می‌خواهم شما را با آن آشنا کنم تا بتوانید ببینید که
در بازار واقعی چگونه به نظر می‌رسد.  بنابراین،
فعلاً آن
ایده فرضیِ محدودیت فروش را حذف می‌کنیم.  و ما
نگاهی به این ساختاری که
اینجا داریم خواهیم انداخت.  ما
دقیقاً به منطقه عرضه رسیده‌ایم، که به ما آنچه را که
برای اطمینان و
شفافیت جهت شروع فروش می‌خواهیم، ​​می‌دهد.  اکنون،
ورودی تأیید در واقع
درون این حرکت قیمت ایجاد شده است.  بنابراین اگر از پایین‌ترین نقطه
به بالاترین نقطه و از پایین‌ترین نقطه به پایین‌ترین نقطه، علامت‌گذاری کنیم،
این ساختار روند فعلی ما خواهد بود
.  خب، پس
اساساً روند قیمتی کوچک‌تری
مثل این داریم.  این نوع روندی است
که ما داریم.  بسیار خب، با مشخص کردن اوج‌ها
و فرودهای این حرکت صعودی،
اساساً به دنبال این هستیم که این حرکت به سمت
نزولی تغییر کند تا تأییدی برای
فروش در این بازار به ما بدهد.  حالا، همانطور که می‌بینیم،
کف‌های نوسانی یا کف‌های بالاتر ما
تقریباً در همین
نقطه خواهند بود.  و بعد یکی از موارد مهم‌تر،
همین یکی خواهد بود.  اکنون، می‌توانیم
ببینیم که با این کندل نزولی، قیمت
در زیر هر دوی این کف‌ها بسته شده است.
بنابراین، کاری که این اتفاق در واقع انجام می‌دهد این است که به ما اجازه می‌دهد
در این موقعیت بفروشیم، زیرا
با تشکیل این کف پایین‌تر
که به تازگی به آن رسیده‌ایم، شاهد
تغییر جهت بازار به سمت نزولی و به سمت
شرایط فروش هستیم.  ما شاهد تغییر آن
به روند نزولی هستیم، که با
روایت بازه زمانی بالا، البته،
این ایده روند نزولی مطابقت دارد.  بنابراین کاری که ما
اینجا با مطرح کردن این موضوع انجام می‌دهیم، در واقع استفاده از
نوعی تصویر کلی و سپس یک
تصویر کوچک‌تر و اصلاح‌شده‌تر برای ساختن
سناریویی در بازار است که در آن
بازه‌های زمانی بالا و پایین کاملاً با هم
مطابقت دارند.  وقتی این را داشته باشیم، می‌توانیم
با اطمینان بفروشیم، زیرا حالا می‌دانیم که
بازه زمانی بالا به ما می‌گوید که بازار
نزولی است.  بازه زمانی پایین نیز
اکنون تایید شده و به ما می‌گوید که بازار
نزولی است.  ما در واقع اینجا از عرضه و
تقاضا در یک ماهیت فراکتالی استفاده می‌کنیم.  بنابراین
فرکتال اساساً به این معنی است که
الگوهای یکسانی در تمام بازه‌های زمانی مختلف شکل می‌گیرند
.  آنها در تمام سناریوهای مختلف شکل خواهند گرفت،
صرف نظر از اینکه
به نمودار روزانه، هفتگی، یا به تایم
فریم بالا با حرکت قیمت کوچک‌نمایی شده
یا به تایم فریم کوچک‌نمایی شده دقیق‌تر نگاه می‌کنید
.  همه چیز مثل هم پیش خواهد رفت
.  بنابراین روند کلی که
ما به آن نگاه می‌کنیم،
نزولی است و ما
منطقه عرضه خود را داریم که می‌خواستیم
از آن بفروشیم.  حالا روند تصویر کوچکتر
که قرار است همین باشد، به سمت
نزولی تغییر جهت داده و کاری که با این کار
انجام می‌دهد این است که یک
منطقه عرضه برای فروش در اختیار ما قرار می‌دهد.  در حال حاضر،
منطقه عرضه مورد بحث، آخرین
کندل تردید قبل از خروج موج انگیزشی است
.  چیزهای خیلی ساده.  این یعنی می‌توانیم
محدودیت فروش خود را روی
این ناحیه هدف تا پایین‌ترین نقطه یا
هر جایی که می‌خواهیم قرار دهیم.  و برای
این کار لازم نیست حد ضرر را روی
این نوسان بالا قرار دهیم زیرا
تأییدهای جدیدی درون این ساختار داریم.
بنابراین، می‌توانیم حد ضرر خود را
بالای این مقدار بالا قرار دهیم و این
یک معامله بسیار امن را نیز فراهم می‌کند.  اما
این بار، ما آن نوع تایید دوگانه را داریم
.  ما
اینجا تاییدیه استاندارد تغییر را دریافت کرده‌ایم.  ما
در این بازآزمایی فروخته‌ایم و اکنون با توجه به
اینکه
یک بار از عرضه واکنش نشان داده و سپس از
عرضه دوم واکنش نشان داده و دو واکنش عرضه را ایجاد کرده است، منتظر خواهیم بود که بازار دوباره تغییر جهت دهد و یک کف جدید ایجاد کند.
و همانطور که می‌بینید،
دقیقاً همین اتفاق می‌افتد.  بنابراین، در یک
سناریوی کلی بازار، شما می‌خواهید در
درجه اول روی منطقه‌ی شدید تمرکز کنید، که
آخرین کندل عدم تعادل در
این مرحله از حرکت قیمت خواهد بود.  برای این
سناریو، این یکی اینجاست.  اگر
حوزه‌های دیگری برای تمرکز وجود دارد، مانند
این مورد، بهترین راه برای
نزدیک شدن به آنها، اگر اصلاً می‌خواهید روی
این حوزه‌ها تمرکز کنید، این است که با
تأییدیه استاندارد وارد شوید، که همانطور که
دیدید، در واقع همان چیزی است که ما
اینجا داریم.  این الگوی تغییر
از سقف‌ها و کف‌های بالاتر به یک
کف پایین‌تر و سپس عقب‌نشینی و
فروش از عرضه، نه
تنها می‌تواند از مناطق حداکثری، بلکه از
این مناطق کوچک‌تر درون آن نیز مورد استفاده قرار گیرد.  اگر
در سناریویی که
چندین منطقه عرضه برای انتخاب وجود دارد، این الگو را در یکی از مناطق دیگر مشاهده کردید، این
می‌تواند تأییدیه‌ای باشد که
برای ورود به معامله‌ای
که احتمالاً برنده خواهد بود، نیاز دارید.  اما اگر
هیچ تاییدی وجود نداشته باشد، مثلاً
در این منطقه هیچ تاییدی وجود نداشته باشد، شما به سادگی از
انجام معامله خودداری می‌کنید.  یعنی در بیشتر موارد،
شما از ضرر کردن جلوگیری می‌کنید و
می‌توانید معاملات خود را
با خیال راحت از ناحیه‌ی حداکثری انجام دهید یا اگر
واقعاً می‌خواهید، می‌توانید از آن
تأیید از آنجا استفاده کنید و این در
بسیاری از مواقع،
ورود خوبی را برای شما فراهم می‌کند تا بتوانید به راحتی وارد شوید، اما
من فقط می‌خواهم به شما هشدار دهم که
ورودهای تأییدی، در حالی که بسیار
بسیار قوی هستند، همیشه اتفاق نمی‌افتند.
اگر نگاهی به
حرکت قیمت در اینجا بیندازیم، خب، من به
عقب برمی‌گردم تا به شما نشان دهم که در این مرحله،
ناحیه‌ی حداکثری ما این شمع بود، اینجا این
شمع بی‌تصمیمی.
ما یک فشار بزرگ به سمت نزولی داشتیم.  ما
هیچ عدم تعادلی در بالا نداریم.  ما هیچ
منطقه‌ی دیگری را باز نگذاشته‌ایم.  بنابراین منطقه‌ی افراطی ما همان جایی است که
اینجا به دنبالش هستیم.  اگر قرار بود منتظر
تایید از این منطقه باشید،
آنگاه می‌خواستید شاهد کشش بازار باشید و
تغییری در ساختار مانند این ایجاد کنید که به
شما امکان ورود به معامله را بدهد.
با این حال، همانطور که خواهید دید و همانطور که ممکن است
قبلاً دیده باشید، هیچ
تأییدی ارائه نشد.  در واقع،
تأیید این معامله
زمانی خواهد بود که بازار
کاملاً به این عرضه بازگردد.  اما این به این
معنی است که شما نمی‌توانید
از کل این حرکت نزولی سود ببرید.  باید
صبر کنی تا عقب نشینی کنه تا به نتیجه برسی
بنابراین اساساً این به یک فرصت از دست رفته تبدیل می‌شود
.  بنابراین
اگر روی مناطق بحرانی تمرکز کنید، می‌توانید از وقوع این اتفاق جلوگیری کنید.
همانطور که گفتم، محدودیت‌های خرید و فروش اغلب
اوقات برای
این موارد خوب خواهد بود.  قرار نیست همیشه کار درست پیش بره.
گاهی اوقات بازار به ضرر شما تغییر خواهد کرد.
اما ریسک و پاداشی که می‌توانید از
اینها دریافت کنید.  می‌دونی، اگه این
محدوده‌ی خیلی بزرگ رو فروختی، بالای محدوده‌ی هدف، تا
هر جایی که می‌خوای
بری، توقف کن.  شما اینجا معاملات بالقوه ۵٪، ۶٪ و ۷٪ دارید
، که یعنی حتی
اگر فقط نیمی از مواقع برنده شوید،
در کل سود قابل توجهی کسب می‌کنید، به این دلیل که هر بار
۱۰۰ دلار ریسک می‌کنید، در عوض ۷۰۰ دلار سود می‌کنید
، درست است؟  بنابراین آنها از
منظر ریسک-پاداش در یک سطح قرار می‌گیرند.  اما اون
ورودی تاییدیه، یه راه خیلی خوب
برای شماره یکه،
اگه واقعاً احساس می‌کنی به تایید دوباره معاملات نیاز داری
.  بنابراین، می‌دانید، ورود از حدود
این نقطه پس از
تأیید بازار اتفاق می‌افتد.  و
دوم اینکه، اگر در محدوده‌ی حداکثری معامله نمی‌کنید، می‌توانید از این استفاده کنید
.  اگر به
دنبال یک منطقه‌ی اصلاح‌شده‌تر هستید.
بنابراین اینگونه است که شما
بین چندین منطقه تمایز قائل می‌شوید.  منطقه‌ی بی‌نهایت
همیشه بالاترین احتمال،
بالاترین پاداش و مطلوب‌ترین منطقه
برای خرید یا فروش است.  اما اگر
حوزه‌های دیگری وجود دارد که ممکن است بخواهید
به آنها نگاهی بیندازید، فقط با دیدگاه تأیید به آنها بپردازید
.  تا زمانی که برای
آن صبر کنید، به آنچه می‌خواهید خواهید رسید،
تأییدیه خواهید گرفت،
اعتماد به نفس و
شفافیت لازم برای ورود به معامله را خواهید داشت.  حالا، فقط
برای اینکه سریع به شما نشان دهم که این
از دیدگاه صعودی چگونه به نظر می‌رسد، در
اینجا به جای آن یک منطقه تقاضا خواهیم داشت.
ناحیه تقاضا دوباره آزمایش شده است.  بازار رو به بالا حرکت می‌کند
.  این بار شاهد یک شکست صعودی در ساختار هستیم
.  بنابراین بازار از
این سقف‌های پایین‌تر عبور می‌کند و سپس به عقب برمی‌گردد.
ما می‌خواهیم از منطقه تقاضا،
آخرین شمع قبل از موج ضربه‌ای که
ساختار را شکسته است، استفاده کنیم.  اونجا جاییه که قراره وارد یه
معامله بشیم.
اگر بخواهید می‌توانید آن را تا بالاترین قیمت بعدی یا حتی بیشتر معامله کنید.  این
خلاصه‌ای از مناطق بحرانی،
ورودی‌های تاییدی و نحوه برخورد با مناطق عرضه و
تقاضا در بازارهای واقعی است که در آنها
اوضاع به اندازه صحبت‌های تئوری تمیز نیست.
بنابراین امیدوارم که ارزشمند باشد.  بیایید ادامه دهیم
.  حالا، یه چیز خیلی جالب در مورد
عرضه و تقاضا اینه که این یه
نظریه فراکتالیه.  فرکتال به این معنی است که این
مفهوم تقریباً در هر
بازه زمانی که بخواهید به آن نگاه کنید، کار می‌کند.  چه
بخواهید به صورت هفتگی، روزانه،
۴ ساعته، ۵ دقیقه‌ای یا ۱ دقیقه‌ای نگاه کنید،
همه یکسان است.  بنابراین، بیایید نگاهی
به چند مثال بیندازیم.  شرط می‌بندم نمی‌توانید
حدس بزنید که این سه
مثال مختلف مربوط به چه بازه زمانی هستند.  حالا،
بدیهی است که همه آنها بسیار شبیه به هم به نظر می‌رسند.
بازار
صرف نظر از هر چیز، از روند قیمت پیروی می‌کند.  اینها ماهانه، ۱
هفته‌ای و ۱ ساعته هستند.  نه،
شوخی می‌کنم.  این تایم فریم ساعتی، ۴ ساعته
و یک دقیقه‌ای است.  و من این کار را می‌کنم
تا به شما نشان دهم که واقعاً هرگز
نمی‌توانید
فقط با نگاه کردن به یک منطقه عرضه یا تقاضا، حدس بزنید که در چه بازه زمانی شکل گرفته است
.  که چیز خیلی خوبی است،
چون یعنی چه معامله‌گر روزانه باشید
، چه معامله‌گر نوسانی، چه
معامله‌گر موقعیتی، چه اسکالپینگ، این مفاهیم
صرف نظر از بازه زمانی کار خواهند کرد.  پس
نگران نباشید،
برای استفاده از عرضه و تقاضا لازم نیست از یک بازه زمانی خاص استفاده کنید
.  شما می‌توانید از آن در هر جایی استفاده کنید.  خیلی خب
.  بنابراین، یکی از نکات مهمی که باید
در معاملات خود به کار ببرید، تحلیل از بالا به پایین است
که تقریباً به معنای
استفاده از چندین بازه زمانی مختلف
برای پیش‌بینی جهت
حرکت بازار است.  شما از بالا به پایین در نمودارهای
هفتگی و روزانه برای ساختن روایت‌ها حرکت می‌کنید،
و به تایم‌فریم‌های پایین‌تر می‌روید و
در واقع تنظیمات را پیدا می‌کنید.  عرضه و تقاضا
می‌تواند در این زمینه مورد استفاده قرار گیرد و می‌تواند
برای دو چیز مورد استفاده قرار گیرد.  اول از همه،
می‌توان از آن برای شناسایی مناطق هدف استفاده کرد.
دوم از همه، می‌توان از آن برای
شناسایی محل‌هایی که معاملات احتمالاً
از آنجا شروع می‌شوند و به آنجا منتهی می‌شوند، استفاده کرد.  خب، ما
اینجا در Euroad به یک مثال نگاه می‌کنیم
.  ما در تایم فریم هفتگی هستیم.
همانطور که با فرکتال‌ها به شما نشان دادم،
واقعاً مهم نیست که روی چه نوع تایم
فریمی کار می‌کنید، اما این
خلاصه‌ای از نحوه‌ی
بهره‌برداری از اهداف و نقاط ورود و
ایجاد روایت‌ها در تایم
فریم‌های بالا با استفاده از عرضه و تقاضا است.  اینجا در نمودار
هفتگی، من یک
منطقه عرضه را مشخص کرده‌ام.  من همین الان یک
منطقه تقاضا را مشخص کردم.  از آنجا که تایم
فریم هفتگی خیلی آهسته حرکت می‌کند و بخش
زیادی از بازار را پوشش می‌دهد، ما واقعاً به دنبال
حرکات عظیم در
چنین تایم فریمی نیستیم.  چیزی که ما به دنبال آن هستیم،
عموماً یافتن مناطقی است که بازار می‌تواند به
عنوان اهداف و
نقاط ورود به معامله به آنها منتهی شود.  بنابراین، اگر این تصویر،
عرضه و تقاضا را بسازیم، اکنون محدوده مشخصی داریم،
زیرا شاید بازار بتواند تا
اینجا افزایش یابد.  اگر اینطور بود، و ما
تاییدیه گرفتیم، می‌توانیم تا
اینجا بفروشیم.  یا شاید بازار تا
اینجا پایین بیاید.  و اگر این اتفاق می‌افتاد، ما به
دنبال فرصتی برای خرید تا اینجا بودیم.
و این محدوده‌ها، که محدوده‌های هفتگی هستند،
در واقع بسیار بزرگ هستند.  بنابراین اگر بخواهیم
از اینجا تا اینجا به دنبال فروش باشیم،
به بیش از ۱۳۰ پیپ خواهیم رسید.  این یک
محدوده نسبتاً بزرگ است که می‌توانید
در آن معامله کنید.  این به شما معاملات بسیار بزرگی خواهد داد
.  و سپس فاصله از این
منطقه تا این منطقه در واقع ۴۰۰ پیپ است،
که باز هم محدوده بسیار بزرگی است که
می‌توانید یک معامله بسیار بزرگ یا چندین
معامله کوچک‌تر را در آن پیدا کنید.  حالا، اگر
این بازار را به جلو ببریم، بدیهی است که در
بازه‌های زمانی پایین‌تر است که شما واقعاً
تجزیه و تحلیل را انجام خواهید داد، اما خواهید
دید که ما در واقع
روایت‌ها و ایده‌هایی را در اینجا می‌سازیم، زیرا
اولاً، تقاضای نامتوازن آشکار است.  خب، اگر
بازار تا این سطح ضعف نشان دهد
، فروش در اینجا معامله خوبی خواهد بود
.  بنابراین، این
موقعیتی خواهد بود که می‌توانید از آن سود ببرید
.  دوم اینکه، وقتی این محدوده
پر شود، می‌دانیم که حرکت احتمالی بعدی که قرار است
انجام دهد، احتمالاً
حرکت به سمت بالا خواهد بود.  بنابراین، با توجه به تاییدیه‌های تایم‌فریم پایین‌تر، می‌توانید
از آنجا به دنبال فرصت‌های خرید باشید
.  حالا فرض کنیم به
نقطه‌ای که الان در آن هستیم، برسیم.  ما
دوباره شاهد یک شکست ساختاری بودیم که در آن
بازارها آمدند و یک سقف بالاتر ایجاد کردند.
الگوی تأیید استاندارد ما به این شکل است.  و حالا می‌توانیم
بگوییم که به دنبال یک
موقعیت خرید (long position) هستیم.  خب، چه کار کنیم؟  خب، در برنامه
هفتگی، ما یک حوزه
تقاضا مانند این را شناسایی می‌کنیم.  و سپس در تایم
فریم‌های پایین‌تر، چون حالا این
روایت تایم فریم بالا را داریم که
به اینجا برمی‌گردیم و خرید می‌کنیم، می‌توانیم
در طول هفته با استفاده از تایم
فریم‌های پایین‌تر، روزانه، ۴ ساعته، به دنبال فرصت‌هایی برای فروش از جایی که هستیم باشیم و سپس وقتی به
این منطقه رسیدیم، می‌توانیم به دنبال
فرصت‌هایی برای خرید باشیم.  بنابراین، اگر
روایت‌های بلندمدت خود را می‌سازید،
تنها کاری که باید انجام دهید این است که از
محدوده‌های بسیار ساده و عرضه و تقاضای بسیار ساده استفاده کنید
.  و همانطور که از نحوه
شکل‌گیری این بازار در حال حاضر می‌بینید، این موضوع
با تحلیل شما مطابقت خواهد داشت.  و
فرصت‌های معاملاتی بسیار بسیار خوبی را برای شما فراهم خواهد کرد.  اول، به شکل
فروش در مناطق تقاضا یا
خرید در مناطق عرضه، همانطور که اینجا دیدیم.  اما
نکته دوم، وقتی محدوده‌ها پر شدند
و وقتی این مناطق تقاضا و عرضه به هم
برخورد کردند، خب، شما
فرصت‌های ورود واضحی خواهید داشت، زیرا می‌دانید
که احتمال
حفظ آن منطقه وجود دارد و احتمالاً با
حرکت بعدی قیمت، به سمت منطقه بعدی حرکت خواهیم کرد.
چارچوب‌های زمانی هفتگی و روزانه برای
ساختن روایت‌ها با عرضه و
تقاضا.  چیزهای خیلی قوی.  فوق العاده فوق العاده
ساده و همچنین بسیار مؤثر.  شما
می‌توانید با استفاده از قالب عرضه و تقاضا، معاملات دامنه به دامنه را شروع کنید
.  این واقعاً
تحلیل تایم‌فریم بالای شما را ساده می‌کند
و به شما سوگیری‌هایی می‌دهد تا در طول هر هفته با آنها کار کنید
.  بنابراین برای شروع و
توضیح بیشتر در مورد یکی از مفاهیمی که در
آنجا مورد بحث قرار دادیم، ایده
استفاده از عرضه و تقاضا نه تنها برای
ورود، بلکه برای اهداف نیز هست.  ما
به سراغ یک فرصت کاملاً قطبی‌کننده رفته‌ایم.
ما به تایم فریم دو دقیقه‌ای نگاه می‌کنیم
تا نشان دهیم که عرضه و
تقاضا در هر تایم
فریمی که به آن نگاه می‌کنید، یکسان عمل می‌کند.  خب، برای
این چیدمان ما، حرکت مخالف
اساساً این حرکت فشاری رو به پایین خواهد بود،
درسته؟  یا در مثال واقعی اینجا،
ما در حال جستجوی درون اینجا برای یافتن
حوزه‌های عرضه هستیم.  پس بیایید از
پایین به قضیه نگاه کنیم.  خب، ما این یکی را داریم،
اما این مورد اصابت قرار گرفته است.  این
کارآمد است.  دیگه دلیلی برای نگاه کردن به
این موضوع وجود نداره.  همانطور که می‌دانیم، وقتی
بازار بیش از یک بار به ناحیه عرضه یا تقاضا برخورد می‌کند،
اساساً
بی‌فایده می‌شود.  که ضمناً خبر خوبی
برای پیش‌بینی قدرت این
معامله است، زیرا این واقعیت که ما
دوباره به این منطقه عرضه بازگشته‌ایم و
بالاتر از قبل معامله شده و
بالاتر از حتی زمانی که
منطقه عرضه را تشکیل دادیم، بسته شده‌ایم، به ما می‌گوید که این یک
حرکت قوی است.  خب، پس در واقع می‌توان از آنها برای
چندین بار تست مجدد روی نواحی عرضه یا
تقاضا استفاده کرد تا قدرت آنها را
در برابر آن ناحیه نشان دهد که به ما امکان می‌دهد
برای معاملاتی مانند این، وضوح بیشتری داشته باشیم.
اما بدیهی است که این امر باعث از
بین رفتن این منبع خواهد شد.  خب، پس
اینجا هیچ منطقه عرضه نامتعادلی وجود ندارد.
اینجا یه منطقه تدارکات هست، اما
با این فتیله پر شده بود.  باشه؟  و سپس
اینجا یک عدم تعادل در عرضه وجود دارد، این
شمع بی‌تصمیمی قبل از این حرکت
نزولی.  بنابراین، ما هم از همین
قاعده پیروی خواهیم کرد.  ما قصد داریم از پایین‌ترین تا
بالاترین نقطه‌ی آن منطقه‌ی عرضه را مشخص کنیم.  و کاری که قرار است انجام دهیم
، همانطور که در
مثال‌های قبلی انجام داده‌ایم، و همانطور که به
شما نشان دادم، قرار است
بالای فتیله شمع بعدی را
نیز بپوشانیم.  خب، این منطقه‌ی تأمین ما است.
بنابراین، بله، می‌توانیم سقف کلی را هدف قرار دهیم
، اما اگر بازار بخواهد
در محدوده‌ی این عرضه، کند شود، یا اگر
ساده‌ترین و محتمل‌ترین معامله‌ی ممکن را بخواهیم،
خب، می‌توانیم این را به عنوان
هدف خود در نظر بگیریم که نسبت
ریسک به سود ۱ به ۵ خواهد بود.  ایده این است که اگر به
اندازه کافی تلاش کنیم، اگر قرار باشد بازار
معکوس شود، در
این مرحله احتمال بسیار زیادی وجود دارد که حداقل
قبل از معکوس شدن، به این منطقه عرضه برسیم.  و
البته، یک منطقه عرضه،
محتمل‌ترین نقطه برای وقوع یک بازگشت قیمتی است،
زیرا این نشان می‌دهد که
فروشندگان قبلاً در اینجا وارد عمل شده‌اند.  بنابراین،
نوعی پتانسیل پیش‌بینی‌شده وجود دارد
که فروشندگان می‌توانند
دوباره در اینجا وارد عمل شوند.  وقتی این کار را می‌کنند، چه
اتفاقی می‌افتد؟  بازار نزولی می‌شود.  بنابراین اگر می‌خواهیم بی‌خطرترین
معاملات ممکن را انجام دهیم،
می‌توانیم از عرضه و تقاضا برای
شناسایی محتمل‌ترین نقاط برای
ورود به بازار، و همچنین محتمل‌ترین
نقاط برای ورود فروشندگان به
معامله یا محتمل‌ترین نقاط
برای وقوع بازگشت روند استفاده کنیم.  و اگر
ما صرفاً در آن محدوده از
تقاضا به عرضه، همانطور که اینجا هستیم، تجارت کنیم، می‌دانید،
هیچ عدم تعادل عرضه‌ای در هیچ
کجای اینجا وجود ندارد.  اینجا وجود دارد.  بنابراین
احتمال رسیدن به این مرحله بسیار زیاد است
.  اما
احتمال معقولی نیز وجود دارد که در اینجا
بازار معکوس شود.  بنابراین با درک
این موضوع، یک محدوده معاملاتی تمیز داریم.
می‌توانیم در ناحیه‌ی تقاضا با حداکثر تقاضا باشیم و هیچ
عدم تعادلی در زیر احتمال بالای
ورود باقی نمانده باشد و می‌توانیم در
ناحیه‌ی عرضه با حداکثر عرضه و احتمال بالای بازگشت و
احتمال بالای خروج، خارج شویم.  هیچ عدم تعادلی
در زیر این وجود ندارد که
محدوده احتمالی بسیار بالایی را برای عبور ما ایجاد کند.   باشه
.  حالا من اینو اجرا می‌کنم.
خواهید دید وقتی
عرضه به حد نصاب برسد چه اتفاقی می‌افتد.  ما با یک فشار کوچک
عبور می‌کنیم.  برای شروع نشانه خوبی است، اما
بعد از آن شاهد یک فروش گسترده و چشمگیر هستیم
.  باشه.  بدیهی است که در برخی
موارد، بازار
مستقیماً از آن مناطق عبور کرده و
شما را به سمت اهدافتان هدایت خواهد کرد.  اما در برخی
از این موارد، شاهد این
حرکات فروش خواهیم بود و این می‌تواند ما را
به سمت حرکات نزولی جدید سوق دهد.  بنابراین اگر
از تقاضا به عرضه یا از
عرضه به تقاضا هدف‌گذاری کنید، اساساً
ساده‌ترین موقعیت‌های
ممکن را برای خود ایجاد می‌کنید و از ضرر و زیان در چنین شرایطی جلوگیری می‌کنید
.  پس از
نزدیک شدن بسیار بسیار زیاد به هدف، روند معامله شما معکوس می‌شود.
می‌دونی، اگه این معامله رو تا
اینجا نگه می‌داشتی، خب،
الان کل این حرکت رو از دست می‌دی چون
همه‌ش به نقطه ورود برمی‌گرده.  اما اگر
فقط روی تجارت تقاضا برای عرضه تمرکز کنید
، اول از همه، خیلی ساده است.
خیلی آسان است.  دوم اینکه، شما
از این معاملات خارج خواهید شد زیرا
بازار به احتمال زیاد از یک
محدوده به محدوده دیگر تغییر خواهد کرد.  تنها زمانی که به محدوده‌های جدید می‌رسند،
می‌توانند بازگشت‌های قابل توجهی رخ دهند، و این
ساده‌ترین راه برای استفاده از عرضه و
تقاضا به عنوان اهداف و نقاط ورود است.  بنابراین،
این تقریباً تمام چیزی است که باید
در مورد عرضه و تقاضا بدانید.  حال، اگر
می‌خواهید به نتایجی مانند این برسید و به
سرعت بر عرضه و تقاضا مسلط شوید، به
لینک موجود در توضیحات بروید و به
آکادمی معاملاتی من بپیوندید.  اگر نمی‌خواهید این کار را انجام دهید
، من یک دوره رایگان به نام «هفت
گام برای معاملات سودآور» دارم که در آن به
شما کمک می‌کنم تا سیستم بسازید،
معاملات خود را ساده کنید، معاملات خود را بهبود بخشید
و در نهایت به موفقیت برسید.
لینکش هم بالای
توضیحات هست.  و اگر
نمی‌خواهید هیچ‌کدام از این کارها را انجام دهید،
این کلاس آموزشی در مورد ساختار بازار را تماشا کنید
.  این مطلب در ادامه‌ی مطالبی است که
امروز در مورد عرضه
و تقاضا مطرح کردیم و به شما کمک می‌کند تا به یک
معامله‌گر ماهر تبدیل شوید.  بنابراین، از
تماشای شما متشکرم.